# TP_Algorithms
Домашние задания по курсу "Алгоритмы и структуры данных" (Технопарк, вена 2018)

## 1 модуль
1_4. “Считалочка”.  
В круг выстроено N человек, пронумерованных числами от 1 до N. Будем исключать каждого k-ого до тех пор, пока не уцелеет только один человек. (Например, если N=10, k=3, то сначала умрет 3-й, потом 6-й, затем 9-й, затем 2-й, затем 7-й, потом 1-й, потом 8-й, за ним - 5-й, и потом 10-й. Таким образом, уцелеет 4-й.) Необходимо определить номер уцелевшего.
N, k ≤ 10000.

2_2. Дан массив целых чисел А[0..n-1]. Известно, что на интервале [0, m] значения массива строго возрастают, а на интервале [m, n-1] строго убывают. Найти m за O(log m).
2 ≤ n ≤ 10000.

3_2. Реализовать дек с динамическим зацикленным буфером.

4_2. Быстрое сложение.  
Для сложения чисел используется старый компьютер. Время, затрачиваемое на нахождение суммы двух чисел равно их сумме.
Таким образом для нахождения суммы чисел 1,2,3 может потребоваться разное время, в зависимости от порядка вычислений.  
((1+2)+3) -> 1+2 + 3+3 = 9  
((1+3)+2) -> 1+3 + 4+2 = 10  
((2+3)+1) -> 2+3 + 5+1 = 11  
Требуется написать программу, которая определяет минимальное время, достаточное для вычисления суммы заданного набора чисел.
Формат входных данных. Вначале вводится n - количество чисел. Затем вводится n строк - значения чисел (значение каждого числа не превосходит 10^9, сумма всех чисел не превосходит 2*10^9).
Формат выходных данных. Натуральное число - минимальное время.

5_1. Реклама.  
В супермаркете решили оптимизировать показ рекламы. Известно расписание прихода и ухода покупателей (два целых числа). Каждому покупателю необходимо показать минимум 2 рекламы.  Рекламу можно транслировать только в целочисленные моменты времени. Покупатель может видеть рекламу от момента прихода до момента ухода из магазина.
В каждый момент времени может показываться только одна реклама. Считается, что реклама показывается мгновенно. Если реклама показывается в момент ухода или прихода, то считается, что посетитель успел её посмотреть. Требуется определить минимальное число показов рекламы.

6. Даны неотрицательные целые числа n,k и массив целых чисел из [0..10^9] размера n. Требуется найти k-ю порядковую статистику. т.е. напечатать число, которое бы стояло на позиции с индексом k (0..n-1) в отсортированном массиве. Напишите нерекурсивный алгоритм.
Требования к дополнительной памяти: O(n). Требуемое среднее время работы: O(n).
Функцию Partition следует реализовывать методом прохода двумя итераторами в одном направлении. Описание для случая прохода от начала массива к концу:
Выбирается опорный элемент. Опорный элемент меняется с последним элементом массива.
Во время работы Partition в начале массива содержатся элементы, не бОльшие опорного. Затем располагаются элементы, строго бОльшие опорного. В конце массива лежат нерассмотренные элементы. Последним элементом лежит опорный.
Итератор (индекс) i указывает на начало группы элементов, строго бОльших опорного.
Итератор j больше i, итератор j указывает на первый нерассмотренный элемент.
Шаг алгоритма. Рассматривается элемент, на который указывает j. Если он больше опорного, то сдвигаем j.
Если он не больше опорного, то меняем a[i] и a[j] местами, сдвигаем i и сдвигаем j.
В конце работы алгоритма меняем опорный и элемент, на который указывает итератор i.

6_3. Реализуйте стратегию выбора опорного элемента “случайный элемент”. Функцию Partition реализуйте методом прохода двумя итераторами от начала массива к концу.

7_1. MSD для строк.  
Дан массив строк. Количество строк не больше 105. Отсортировать массив методом поразрядной сортировки MSD по символам. Размер алфавита - 256 символов. Последний символ строки = ‘\0’.

## 2 модуль

1. Хеш-таблица  
Реализуйте структуру данных типа “множество строк” на основе динамической хеш-таблицы с открытой адресацией. Хранимые строки непустые и состоят из строчных латинских букв.
Хеш-функция строки должна быть реализована с помощью вычисления значения многочлена методом Горнера.
Начальный размер таблицы должен быть равным 8-ми. Перехеширование выполняйте при добавлении элементов в случае, когда коэффициент заполнения таблицы достигает 3/4.
Структура данных должна поддерживать операции добавления строки в множество, удаления строки из множества и проверки принадлежности данной строки множеству.

1_2. Для разрешения коллизий используйте двойное хеширование.

2. Порядок обхода   
Дано число N < 106 и последовательность целых чисел из [-231..231] длиной N.
Требуется построить бинарное дерево, заданное наивным порядком вставки.
Т.е., при добавлении очередного числа K в дерево с корнем root, если root→Key ≤ K, то узел K добавляется в правое поддерево root; иначе в левое поддерево root.
Рекурсия запрещена.

2_1. Выведите элементы в порядке in-order (слева направо).

## 3 модуль

1. «Представление графа».  
Дан базовый интерфейс для представленияориентированного графа:
```C++
struct IGraph {
virtual ~IGraph() {}
	
	// Добавление ребра от from к to.
virtual void AddEdge(int from, int to) = 0;

	virtual int VerticesCount() const  = 0;

virtual void GetNextVertices(int vertex, std::vector<int>& vertices) const = 0;
virtual void GetPrevVertices(int vertex, std::vector<int>& vertices) const = 0;
};
```

Необходимо написать несколько реализаций интерфейса:
- CListGraph, хранящий граф в виде массива списков смежности,
- CMatrixGraph, хранящий граф в виде матрицы смежности,
- CSetGraph, хранящий граф в виде массива хэш-таблиц,
- CArcGraph, хранящий граф в виде одного массива пар {from, to}.  
Также необходимо реализовать конструктор, принимающий const IGraph*. Такой конструктор должен скопировать переданный граф в создаваемый объект.
Для каждого класса создавайте отдельные h и cpp файлы.
Число вершин графа задается в конструкторе каждой реализации.

2. Количество различных путей.  
Дан невзвешенный неориентированный граф. В графе может быть несколько кратчайших путей между какими-то вершинами. Найдите количество различных кратчайших путей между заданными вершинами. Требуемая сложность O(V+E).
Формат ввода:  
- v: кол-во вершин (макс. 50000),
- n: кол-во ребер (макс. 200000),
- n пар реберных вершин, 
- пара вершин u, w для запроса.  
Формат вывода:  
    Количество кратчайших путей от u к w.

3. «Города»  
Требуется отыскать самый выгодный маршрут между городами. Требуемое время работы O((N+M)logN), где N-количество городов, M-известных дорог между ними.
Оптимизируйте ввод  
Формат входных данных:  
- Первая строка содержит число N – количество городов.
- Вторая строка содержит число M - количество дорог.
- Каждая следующая строка содержит описание дороги (откуда, куда, время в пути).
- Последняя строка содержит маршрут (откуда и куда нужно доехать).  
Формат выходных данных:  
    Вывести длину самого выгодного маршрута.



